Вопросы по защищенному режиму:
1) Какую программу вы написали?
2) Что пришлось создать в этой программе?
3) Где явно установлен соответствующий уровень привилегий?

/*
Привилегии != приоритеты
Привилегии - 4 кольца защиты
Приоритеты - приоритет процессов, потоков, который назначается и может быть пересчитан. 
Процессы выстраиваются в очередь в соответствии с приоритетом.
*/

4) Какие сегменты описали в глобальной таблице и почему, для чего?
5) Охарактеризуйте дескриптор сегмента дополнительной памяти, который вы описали.
6) Почему ваша таблица дескприпторов прерываний имеет такую структуру?
7) Что вы написали для исключений?
8) Как адресуются аппаратные прерывания в защищенном режиме? (самый "ударный" вопрос)
9) Когда вызывается ваш обработчик от клавиатуры / системного таймера?
10) Какие действия необходимо выполнить для корректного возвращения компьютера в реальный режим?
11) Что такое теневые регистры? Для чего они включены в процессор? Какую информацию содержат?
12) Линия А20. Что произойдет с памятью, если при переходе в защищенный режим забудем открыть линию А20?
13) Что произойдет, если при возвращении в реальный режим забудем закрыть линию А20?

ТРЕБУЕТСЯ ПОЛНОЕ ПОНИМАНИЕ
