Операционные системы
Рязанова Наталья Юрьевна
Посещение лаб обязательно
Для допуска к экзамену
Все лабы защищаются (ответы на вопросы) +- (сдал/не сдал)
Лабы
1) Состоит из двух частей, обе части офрмляем в виде отчёта в бумажном виде
Обе части связаны с системным таймером
в Операционной системе есть системный такймер - это единственное ... прерывание ()
1.1 первая часть древняя связана с DOS'ом (16 разрядная Intel 80/86)
DOS последняя версия 6.22
Первая лаба - это Дизасемблирование кода операционной системы windows xp в режиме (w86) эмуляции и получение листинга кода 8ого прерывания,
для этого используется когда специально написанная программа source'с (src.exe)
1.2 вторая часть Отдельный отчёт (сдаём почти в конце семестра) - это функция обработчика прерываний (?в системах разделения о времени?)

Существует две книги (Вахалия unix изнутри И Марк Руссинович (wind) "главное - мастер класс")
Три семейства операционных систем:
1) Винды
2) Юникс
3) Линуксы (интересует нас)

Читаем книжки и по ним состовляем отчёты 

2) вторая лабораторная - Перевод компьютера из реального режима в защищённый 
Реальный - 80/86
Защищённый - 32-разрядный режим
Все компьютеры запускаются в реальном режиме а потом програмно переводятся в защищённый
В защищённом режиме надо ... (клава...)
И вернуть компьютер в реальный режим (мы НЕ переводим компьютер в режим long (64-разоядный))
?Нулевого уровня привелегий?
Для этого нужно иметь вирутальную машину (например: DOSbox)

Книга: Рудаков Финогенов (язык ассемблера глава - защищённый режим или Зубков, такая же глава)
Разбираем на ассемблере
Курс ассемблера является входным для дисциплины Операционных систем

3, 4, 5 лабы выполняем под Линукс (напоминаем Линукс это unix-подобная операцинная система)
Фактически это лабораторные по Unix, поскольку мы затрагиваем в ней основные команды unix

Первая лабораторная (3я) это командная строка (в терминале), но нас интересует две команды:
PS - о процессах
LS - информация о файлах
...
И создаём линги (Хард и софт?)

Вторая лаба (4ая)- 5 основных системных вызовов

Третья лаба (5ая)- взаимодействие параллельных процессов (наши системы многопроцессные)
Взаимодействовать процессы могут только на уровне данных
В этой лабе опишим две программы для двух классических ...(процессов?)
задача Производства Потребления и Читатели-Писатели

Последняя 6ая лаба - Читатель-писатель под винды(Windows)
Пишим эту задачу на потоках thread'ах (event'ы - события)

Все лаборатные мы сдаём запуская программы
и демонстрируя что мы можем их запустить (минимум)
как максимум (понимаем что там происходит)
и экстра класс (понимаем почему)

2ой семестр выполняем под линукс (открытая операционная система)
Операционная система - это тоже программа
Линукс написан на C
Изучаем файловую подсистему
Всё это связанно с ядрой, со структурами ядра и прерываниями

