Нужно было определить объём доступного физического адресного пространства

1ый Мб мы пропускаем. (принудительно - он есть) Почему?

18.10.2021
Вот в этой программе, именно в этой программе, в которой выполняется перевод компьютера из р-р в з-р.
Причём эта программе 0ого уровня привелегий (компьютер должен выполнять код ОС). Как выполняется код программы?
Выборка (Из физиической памяти в процессор. Чтобы выбрать - нужен адресс), дешифрация, исполнение
в з-р адрессация через дескрипторы (в них смещение) =>
=> для адрессации нашей программы (в з-р) нужно описать GDT, которая содержит дескрипторы сегментов физической памяти.


Лаба 4 29.11.2021
Процесс блокирован это значит что, Он не получает процессорное время!!!!!


13.12.2021
Что в лекциях по Ч-П и П-П:
Особенность? (Именно по кторой она получила имя собственное)
?Монопольный доступ?

?Читают параллельно?

?(В результате возникает цепная реакция активизации читателей и она будет идти до тех пор, 
пока не активизируются все ожидающие читатели. «Цепная реакция» читателей является 
отличительной особенностью данного решения, которое эффективно «запускает» параллельное 
выполнение читателей.)?

Еще вопрос (непраздный - вводящий в состояние полной дизориентации)
Основаная функция обработчика прерываний от системного таймера, для системы разделения времени.
(Декремент кванта - ответ на поверхности, надо знать глубже... (планирование, диспетчерезация))
(?Ответ?: ?инициализация дисптечерезации потоков?) - Всё было... :D

(Прошлые вопросы к ЛР5)
1)Есть ли у вас в алгоритме потерянное обновление, и если есть, обоснуйте почему?
Да. Новый процесс читатель сможет начать работать, если нет процесса писателя, изменяющего данные, в которых заинтересован читатель, 
и нет писателей, ждущих свою очередь (turn(can_write)), чтобы изменить эти данные.

2)В чём особенность массива структур sembuf? 
Одной неделимой командой можно изменить состояние всего набора семафоров или части набора.

3) ???Особенность??? ???(Именно по кторой она получила имя собственное)???
(Слово существет или используются не подходят)
!Для этой задачи характерно наличие двух типов процессов!
(	
	1. Производитель (producer) производит единичный объект и помещает его в буфер.
	2. Потребитель (consumer) выбирает объекты из буфера по одному "потребляет" их.
)

!Для этой задачи характерно наличие двух типов процессов!
(Для этой задачи характерно наличие двух типов процессов:
    	1. «читатели», которые могут только читать данные. Могут работать параллельно, поскольку они друг другу не мешают
    	2. «писатели», которые могут только изменять данные. Работают только в режиме монопольного доступа: только один
	писатель может получить доступ к разделяемой переменной, причем, когда работает писатель, то другие писатели и читатели не могут получить доступ к этой переменной.
)