Нужно было определить объём доступного физического адресного пространства

1ый Мб мы пропускаем. (принудительно - он есть) Почему?

18.10.2021
Вот в этой программе, именно в этой программе, в которой выполняется перевод компьютера из р-р в з-р.
Причём эта программе 0ого уровня привелегий (компьютер должен выполнять код ОС). Как выполняется код программы?
Выборка (Из физиической памяти в процессор. Чтобы выбрать - нужен адресс), дешифрация, исполнение
в з-р адрессация через дескрипторы (в них смещение) =>
=> для адрессации нашей программы (в з-р) нужно описать GDT, которая содержит дескрипторы сегментов физической памяти.
