Архитектура ЭВМ
Новые интересные лабы (мы подопытные)
Аппаратный курс
Мы спроектируем ускоритель вычислений

Лабы сдаём как в прошлом семестре
РК будут как пойдёт (будет проверка знаний с лекций, дистанционно)
Экзамен (Автомат если сдавали лабы, посещали лекции и сдали РК)

Что интересного будет на лекциях:
	1)Сначало займёмся темой "Память"
		- Динамическая
		- Кэш память
		- Виртуальная память
	2)?Проектирование системы команд?
	3)Статистика команд (па частоте, обращению к памяти...)
	4)Суперскалярный процессор
	5)Ввод, вывод (важная под система)
	6)Лекции по GPU (эволюция графических ядер и до чего она дошла)
	7)Вычислительные системы, облачные системы, организация памяти... (Если хватит времени)
	