Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана
МГТУ им. Н.Э. Баумана - одно из старейших и крупнейших политехнических учебных заведений нашей
страны. Он был основан еще в 1830 году и с тех пор приобрел высокую репутацию как
в нашей стране, так и за рубежом.
Развившись на базе бывшего профессионального училища и пройдя ряд
реорганизаций, МГТУ им. Н.Э. Баумана превратился в передовое учебное заведение, задачей которого является подготовка
высококвалифицированных инженеров для всех отраслей народного хозяйства и промышленности. Его педагогический и научный
прогресс тесно связан с именами многих выдающихся российских ученых, зачинателей
новых направлений, основателей всемирно известных научных школ, таких как Жуковский, Гавриленко, Лебедев
Туполев, Шухов, Корклев и др.
Университет всегда был центром национальных инженерных разработок и
стал новатором в области высшего инженерного образования.
В 1868 году в Московском высшем техническом училище, как оно тогда называлось, было всего два курса-
Механическая технология и химическая технология с численностью студентов около 300 человек.
В 1930 году он получил дальнейшее развитие на основе своего старейшего курса - механического
Технология, В том же году она была названа в честь Н.Э. Баумана, русского революционера.
В 1989 году MHTS был реорганизован в университет. В настоящее время в университете насчитывается 20
факультетов, общее количество студентов достигает 20000.
Учебный курс включает в себя передовые методы преподавания основ,
общетехнических дисциплин и профессиональных навыков. Гуманитарные науки также включены в учебную программу.
Многолетняя история университета дает множество примеров создания ряда
всемирно известных научных школ, которые способствовали развитию в различных областях, таких как космическая
техника, теплотехника, биофизика, аэродинамика, радиофизика, радиоэлектроника,
оптика, лазерные технологии, динамика и прочность материалов.
Цель каждого курса - обеспечить всестороннее инженерное образование, и оно
осуществляется посредством лекций, семинаров, лабораторных